---
title: '일본어 '
date: '2020-05-22'
tags: ['언어']
---
｀｀｀
いち
に
さん
し / よん
ご
ろ  く (
しち / なな
はち
きゅう / く
じゅう
｀｀｀
**1. は (~은/는)  
**せんせい**は**　いそがしいです。  
(선생님은 바쁩니다.)  
  
**2.が (~이/가)**  
こいびと**が**いますか  
(연인이 있습니까?)  
  
**3.の ([명사와 명사 사이에서] ~의, [소유의] ~의 것)**  
そのけーたいはわたし**の**です  
(그 휴대폰은 제 것 입니다.)  
  
**4.も (~도)**  
わたし**も**いきます  
(저도 갑니다.)  
  
**5.と (~와/과)**  
パソコンのほん**と**じしょをかいました  
(컴퓨터 책과 사전을 샀었습니다)  
  
**6.を (~을/를)**  
ごはん**を**たべます  
(밥을 먹습니다)  
[ 중요 : 만나다 **'あう'는 に 를** 사용한다 ]  
ともだち**に**あります  
(친구를 만납니다)  
  
**7.(시간) + に = (~에)**  
なんじ**に**きましたか  
(몇시에 왔습니까?)  
  
**8.(장소) + に/へ = (방향) ~에/으로**  
きょうもとしょかんに（へ）いきますか  
(오늘도 도서관에 갑니까?)  
  
**9.(장소) + で = (~에서)**  
がっこう**で**にほんごのべんきょうをしました  
(학교에서 일본어 공부를 했습니다)  
  
**10.(수단) + で = (~으로)**  
くるまでかいしゃに（へ）いきます  
(차로 회사에 갑니다.)
｀｀｀

とおい  くにの  おはなしです。      3 びきのこぶたと  おかあさんがすんでいました。  
먼        나라      이야기    입니다

あるひ、おかあさんは  いいました。

「みんな  おおきくなったから、  じぶんのことは、じぶんでするのよ」

「どうすればいいの?」3 びきのこぶたは、おかあさんに  ききました。

「まずは、じぶんのおうちをつくりなさい。  おまえたちなら  できるわよ」

3 びきのこぶたは、おかあさんの  おうちをしゅっぱつしました。

mā妈mā生shēng了liǎo三sān猪zhū只zhǐ小xiǎo猪zhū，名字míngzi分别fēnbié是shì老大lǎodà蓝lán裤子kùzi，老二lǎoèr黄huáng裤子kùzi，老lǎo三sān红hóng裤子kùzi。三sān只zhī小xiǎo猪zhū很hěn快kuài长大zhǎngdà了le，猪zhū妈妈māma让ràng他tā独dú立谋lìmóu生可shēngkě不bù容易róngyì，首先shǒuxiān要yào自己zìjǐ盖gài房子fángzi。老lǎo三sān红hóng裤子kùzi就jiù用yòng木棍mùgùn盖gài起qǐ来lái一座yízuò小xiǎo房子fángzi。
妈 妈 生 了 三 猪只 小 猪，名字分别是老大蓝 裤子，老二黄裤子，老 三红裤子。三只小猪很 快长大了，猪妈妈让他独 立谋 生可不容易， 首先要自己盖房子。 老 三红裤子就用木棍盖起 来一座小房子。

> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMjA1NzQ2MDc1MSwyMDI4NDU5NjQ1LC00ND
U0MDAzNDEsMTY0ODQ0ODIzMCwxMjk3NTYxMzU0LDIwMzQwNzg4
MzYsMTMxNjkyMTg1OSwtMTY2Mzc2MjQ4NSwtMTk2MzM2ODg4MC
w5ODk0NTY0ODMsMjA2ODQxNDMxMl19
-->